Muy bien, Mabel.
Hoy es el gran día.
¡Gran día!
Zeus al fin logró reparar la laptop.
Si esta cosa funciona, sabremos la identidad del
autor y revelaremos los grandes misterios de Gravity
Falls.
¿Estás lista?
Oh, estoy lista, bebé.
¡Mamá!
Ya casi, ¡ya casi!
¡Ja, ja!
¡Funcionó!
Flip, flap, bloodely, bloop, gemelos.
¡Claro!
¡Una contraseña!
Descuida, querido hermano, con tu cerebro y mi
ultra concentración, no hay nada en el mundo
que pueda distraernos de...
¿Oíste eso?
En mi vida he soñado conocer un gran
amor, y ahora ya mi destino sé por
qué...
¡Cante conmigo, niños!
¡Soy un lector!
¡Al fin entiendo por qué tanto revuelo!
¡Están leyendo!
¡La lectura es dulce como tú!
¡Qué mal!
Gracias, gracias.
Justo cuando estaba olvidando a Marmando, tuviste que
aparecer tú en mi puerta.
Oh, sí, había olvidado a Marmando.
No me interesa ese Marmando.
Según este libro de criptología, hay 7.2
millones de palabras de 8 letras.
Yo escribo, tú lees, ¿ok, Mabel?
Mabel.
Las manos no, hay que meter en...
Otra boca no.
Ey, soy Jake Benson, amigos.
¡Buenas noches!
Buen show.
Ey, hicieron un buen trabajo, chicos.
Olvidaste la letra.
¿Qué?
Ey, ey, no se traten así.
Somos estrellas.
Ey, ¿quién es Mabel?
Soy yo.
Te cuento algo más.
Apuesto a que sí, te gusta aprender.
¡Ya me levanté!
Hola, soy Gabe, maestro de las marionetas.
Es un gusto.
Eres fabuloso con las marionetas.
¿En serio?
Todos dicen que las marionetas son feas.
O que son solo para niños.
¡Es una broma!
¡Las marionetas me enloquecen!
¡A mí me llaman loco por las marionetas!
¿En serio?
A mí me dicen loco por las marionetas.
¿Cuándo es tu próximo show?
¿Mi qué?
Vamos, no puedes amar las marionetas si no
montas tu propio show, ¿cierto?
Sí, pues, claro que trabajo en un show
de marionetas.
Oh, dame más detalles.
Es que hay demasiados detalles.
Ah...
Oye, ¿cómo te fue?
Dipper, ¿es muy difícil escribir una ópera rock
para marionetas con luces, música original y pirotecnia
para el viernes?
¿Qué?
¿Mabel es en serio?
¡No sé qué pasó!
Me perdí en sus ojos y en su
coleta.
Y sentiré mucha vergüenza el viernes si no
tengo nada.
Pero descifrábamos la contraseña.
Somos los Misteriomelos.
Si me ayudas con esto solo por un
par de días, prometo ayudarte con la contraseña.
Por favor, por favor, ¿sí?
Es por amor, Dipper.
Está bien, bueno...
¡Sí, te agradezco!
¡Este chico es el número uno!
Bueno, bueno, bueno, bueno...
Shh...
Vaya, no veo la hora de ingresar a
esa laptop.
Nos acercamos a algo grande aquí, lo siento.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos!
De acuerdo, la obra va a llamarse Amor
sin calcetas.
Una ópera fría.
Pero, les advierto, los ojos del público se
humedecerán porque llorarán...
¡¿De risa?!
...de lo trágica que será.
Sí, eso.
Suena genial.
Vamos, Dipper, síguele la locura a Mabel.
Es lo que importa de la vida.
¡Marioneta de amor, así te quiero!
¡Yo!
No voy a preguntar.
Buenas noches, mis bebés.
Adiós, Kate Benson.
¡No es la contraseña!
¡Error, error!
¡No te quedes despierto!
La última vez que no dormiste trataste de
comer...
Solo unos intentos más.
¡Ah!
¡Ese sonido, no lo tolero más!
¡Te...
odio...
sonido!
Tiene que haber una señal o un indicio.
¿Quién sabrá de códigos secretos?
¿Ah?
Creo que conozco a alguien.
Vaya, vaya, vaya.
Eres horriblemente persistente, niño.
¿Me quito el sombrero?
¿Tú otra vez?
¿Me extrañaste?
Admítelo, me extrañaste.
Sí, claro.
Tú trabajaste con Gideon.
Quisiste destruir a mi tío y su mente.
Era solo un empleo, niño.
Sin resentimientos.
No te quité el ojo del círculo desde
entonces.
Y debo decir que me impresionas.
¿En serio?
¡Mereces un premio!
Ten, una cabeza que siempre grita.
El punto es que me agradas.
¿Qué opinas si te doy una pista, eh?
Solo te pido un pequeño favor a cambio.
Jamás te haría un favor, monstruo.
No olvides quién te venció la última vez.
Oh, cierto.
Tú me venciste.
Bueno, si cambias de idea, estaré aquí.
Listo para hacer un trato.
Hey, ¿quieres oírme imitándote dentro de tres segundos?
Hola, soy la marioneta Stone.
Aún te ignoro.
Hola, Mabel.
¡Ojos!
¿Qué cargas en esas bolsas?
Nadie entendió.
Dipper, te dije que durmieras un poco anoche.
Ten, el jugo de Mabel te despertará.
Tiene dinosaurios de plástico dentro.
Es como el bebé del café y las
pesadillas.
Mabel, oye, anoche soñé con Bill.
¿Lo recuerdas?
Espera, un momento.
¿El triángulo parlante?
Dijo que me daría la contraseña de la
laptop si yo le daba algo a cambio.
Como si él fuera de fiar, ¿cierto?
Descuida, hermano.
Hoy es el día en que los misterios
melos vuelven a la acción.
Descifraremos ese código.
Solo debo entregar mis marionetas a mi equipo
de producción.
¿Equipo de producción?
Leímos el guión.
Muy emotivo.
Lloré como ocho veces.
Hola, chicas.
Patinaba por aquí.
Así me secó el cabello después de la
ducha.
¡Ah!
¡Ya me di!
¡Pobre di!
Me alegró tanto verte.
Trabajaba en el mejor show de marionetas del
mundo.
¡Tiene marioneta!
Tu pasión es tan renovadora, Mabel.
No como la de la chica del show
de anoche.
Sus marionetas eran simples.
Y los ojos eran cruces.
Yo pensaba...
¡Ah!
¿Los ojos?
¿Qué?
Claro que la borré de mi lista de
contactos del celular.
¡Claro, sí!
¡Qué bien!
Sé que no vas a defraudarme.
Por lo que dijiste, debes ser una experta
en marionetas.
Oye, Gabe, te ves muy sudado.
Deberías quitarte la camiseta.
¿Cierto?
¿No pensamos eso todas?
Adiós, chicas.
¡Ah!
¡Debemos mejorar las marionetas!
¿Oyeron lo que dijo él sobre las costuras?
¡Descuida, Mabel!
¡Tu equipo se encargará!
¡Ya!
¡Ups!
¿Cuántos ojos tiene una cara, Mabel?
¿Lo tengo?
¡Oh!
¡No estoy bien!
¡De acuerdo!
¡Volvamos a la fabricación!
¡Dame mi quinta pelusa!
¡Hey!
Pero dijiste que ibas a ayudarme.
¡Ni par!
¡Esta crisis calcetinera superó cualquier código!
Mabel, ¿en serio crees que tu enamoramiento de
la semana es más importante que revelar los
misterios del pueblo?
¡Estás obsesionada!
¿Yo obsesionada?
¡Mira que a ti parecen lindos!
Pero dijiste que ibas a ayudarme hoy.
¿Puedo ayudarte?
¡Con cosquillas!
¡De acuerdo!
¡Bien!
¿Sabes algo?
Voy a hacerlo solo.
¿Contraseñas?
Mabel es torpe.
Oh, vaya.
Demasiados intentos fallidos.
Iniciar eliminación de datos en cinco minutos.
¡No!
¡No, no, no, no!
¡Voy a perder todo!
¡Solo tengo un intento más!
¡Vaya, vaya, vaya!
¿Alguien se ve desesperado?
¿No te dije que me dejaras en paz?
Puedo ayudarte, hijo.
Solo tienes que oír mis exigencias.
¿Qué locura vas a pedirme?
¿Comer mi corazón?
¿Arrancarme los dientes?
¿Vas a reemplazar mis ojos con cabezas de
bebés o algo así?
Oye, niño, relájate.
Solo quiero una marioneta.
¿Una marioneta?
¿A qué estás jugando?
Todos aman las marionetas y yo creo que
tú tienes muchas.
No lo sé, amigo.
Mabel trabajó mucho en ellas.
A mí me parece que una marioneta es
un precio bajo por tener todos los secretos
del universo.
Además, ¿qué hizo tu hermana por ti estos
días?
¿Cuántas veces te sacrificaste por ella?
¿Y cuándo ella te devolvió el favor?
Tic-tac, hijo.
¿Solo una marioneta?
¡Bien!
¿Y cuál es la marioneta que vas a
elegir?
A ver...
¿De teen marine, de top?
¿Qué?
¡Esto no es posible!
¿Qué le hiciste a mi cuerpo?
Lo siento, hijo, pero eres mi marioneta ahora.
¡No puede ser!
¡Esto no es posible!
¡No es posible!
¡Wow!
¡Vaya, pasó tanto tiempo desde que habité un
cuerpo!
¡El dolor es gracioso!
¿Y dos ojos?
¡Esta cosa es de lujo!
No lo entiendo.
¿Por qué haces esto?
¿No teníamos un trato?
Oye, niño.
Estabas acercándote demasiado a obtener grandes respuestas.
Tengo enormes planes y no te quiero interponiéndote.
Destruir esa laptop fue sencillo.
Ahora solo tengo que destruir tu diario.
¡Una carrera al final de la esquina!
¡Ey!
¡Refresco humano!
¡Voy a beber como una persona!
Oye, ¿dónde guardas tu diario, Dipper?
¡Tiene que estar aquí en alguna parte!
¡Vaya, estos brazos son fuertes!
¡Lo escondí!
¡Donde jamás vas a encontrarlo!
¡Ni en un millón de años!
¡Ey, Dipper!
No me he prestado tu diario para usarlo
como utilería en el show.
¡Espero no te moleste y me largo!
¡Ok, adiós!
¡Claro, genial, hermana!
¡Nos vemos en el show!
¡Espera!
¡No, Mabel!
¡No lo oigas!
¡Ese no soy yo!
¡Tienes que huirme!
¡No, no!
¡Espera!
¡Alto!
Bienvenido al escape mental.
Sin un cuerpo, ¿qué poseer?
¡Eres solo un fantasma!
¡Oh, hola, Dipper!
¡Ahí estás!
¿Qué pasa, amigo?
¡Sus!
¡Wendy!
¡Ayúdenme!
¡Ya vamos al teatro!
¿Vienes con nosotros?
¡Por supuesto, amiga!
¡Esto no acabó, Bill!
¡Encontraré ese diario antes que tú y acabaré
contigo!
¿Pero cómo vas a detenerme?
¡Si tú no existes!
¡Bill!
Debo recuperar mi cuerpo antes de que haga
alguna locura con él.
Ay, no hay nada como el teatro, ¿cierto,
amigos?
¡Sus!
¿Te digo la hora y fecha de tu
fin?
¡Claro!
¡Hola, chicos!
¡Pudieron venir!
¿Es una broma?
¡No me perdería...
lo que sea que es!
¡A propósito, Mabel!
¿Dónde pusiste mi diario?
Lo usé como utilería para la escena de
la boda.
Aún necesito un reverendo.
¡Hey!
¿Y si yo hago de reverendo?
Porque alguien debe sostener ese diario.
¡Genial!
¡Vamos!
¡Oh, no!
¡Espera!
¡Mabel!
El show está por comenzar.
Por favor, apaguen sus celulares.
Salvo para enviarme un texto, chicos.
Acompáñennos en esta canción sobre una chica que
lo tenía casi todo.
¡Miren!
¡Es Mabel!
¡Hola!
¿Dijiste papel?
¡No!
¡Dijo Mabel!
¡Muy bien!
¡Música, chicos!
¿Quién será esa chica tan bella?
Con sus frenos es una estrella.
Llena de risa al día de hoy.
¡Soy el alcalde!
¡Un premio te doy!
Gracias, gracias.
Sí, soy genial.
Busca un chico yo.
Alguien ideal.
Hola, soy Kate.
¿Qué?
¡Hey!
¡Oye, Grendo!
¿Dónde está el libro para la escena de
la boda?
En el pastel de bodas.
Pero no aparece hasta el acto 3, así
que no te impacientes.
No voy a impacientarme.
Te lo aseguro, monstruo.
¡Hey!
¡Oye!
¿Has visto a Mabel?
¿Qué dijo Bill?
No me pueden oír sin un cuerpo.
¿Dónde encontraré un...? ¡Al fin estamos juntos!
Lo siento, Mabel, pero debo ir a pelear.
A la guerra.
¡Te esperaré, Kate!
¡Te esperaré!
¡El intermedio comenzó!
¡Dispersense!
Bien, puedes hacerlo, Mabel.
Solo faltan 36 musicales más.
Mabel...
¡Sobrevivas!
¡Los libros de marionetas no me lo advirtieron!
Mabel, soy yo, Deeper.
Tienes que ayudarme.
Espera, ¿qué?
¿Deeper?
Pero te ves mucho más ridículo que de
costumbre.
Mabel, pon atención.
Bill me engañó, me robó el cuerpo y
ahora va tras el diario.
Tienes que encontrar el diario antes de que
Bill lo destruya.
¡Es la única forma de recuperar mi cuerpo!
Pero mi personaje entra en minutos.
Hey, Mabel, ¿tienes un momento?
¡Ay, Mabel!
Mabel, está claro que sí amas las marionetas.
Porque tu obra es genial.
Y si llegas bien al final, pues...
Tal vez podamos ir por un biscotti.
¿Conduces un biscotti?
Estaré esperando.
¿Oíste eso?
¡Lo adivinó!
Esta obra debe ser impecable.
¿Puedes esperar a que termine el show?
Mabel, ¿acaso quieres que sea una marioneta por
siempre?
Bueno, bueno.
Oye, ¡volviste de la guerra!
Sí, así es.
¿Quieres besarme y cantar al mismo tiempo?
¡Claro!
¿Esto es en serio?
¡Vamos, vamos!
Espero que este beso nunca termine.
¡Debe haber alguna forma de recuperar el cuerpo
de Dlipper!
¿Pero por qué querrías hacer eso?
¡Dlipper!
Dlipper...
¿No querrás arruinar el show?
¡Se me resbala!
¿Qué opinas si me entregas ese libro?
¡No sueñes!
¡Ese es de Dlipper!
¡Jamás te lo entregaría!
¡No tuviste problema en tomarlo para tu propia
obra!
¡Pude abandonarlo cuando él te necesitó!
¡Entra en razón!
¡Dame el libro o tu obra se arruinará!
¡Eso es!
¡Vamos!
¿Quién sacrificaría todo por lo que trabajó por
un torpe hermano?
Dlipper no haría.
¡Voy a entregarte en matrimonio!
¡Ya eres toda una mujer!
¡Pato, los anillos!
¿Espera, qué?
¡Oh, no!
¡No!
¡Sal del cuerpo de mi hermano, Triángulo Malvado!
¡Oh, pelea de niños!
¡Esto sí que vende!
¡No vas a detenerme!
¡Soy un ser de pura energía, sin debilidades!
Es cierto, pero estás en el cuerpo de
Dlipper y conozco todas sus debilidades.
¿De qué hablas?
¡Cosquillas!
¡Espasmos corporales!
¿Qué pasa?
¿Te digo algo sobre el cuerpo humano?
¡No has dormido en más de 24 horas!
¡Y yo dormí toda la noche y bebí
cuatro vasos de jugo Madén!
¿Qué es esto que siento?
¿Mi cuerpo se quema?
¡No puedo mover estas piernas de espagueti!
¡Las últimas barras de carne!
¡Cuerpo colapsando!
¡Debo rascarme estas picaduras!
¡Hey!
¿Qué?
¡Sí!
¡Estoy en mi cuerpo!
Y es tan horrible como lo recordaba.
¡Me duele todo!
No será la última vez que me veas.
¡Se acercan grandes cosas!
¡No podrás detenerme!
Lo siento, Gabe.
¡No!
Parte del show y le fascina.
¡Un aplauso!
¿Quieren quedarte a la fiesta de estreno?
¡Tenemos mini quesos!
No me hables más, Mabel.
Te has burlado del arte que amo.
Vamos, amigos.
¿Él acaba de besar a sus marionetas?
Puede que me evitara problemas.
¡Gabe, espera!
¡La gente todavía te ama!
Mabel, lamento todo esto.
Es mi culpa que tus marionetas se arruinaran.
Pues, una de ellas sobrevivió.
Y tiene algo que decirte.
Lo siento, Dieter.
Pasé toda la semana obsesionada con un torte.
Pero el torte que debió importarme es...
Misterio Melos.
¿Qué le hizo Bill a mi mano?
Nada que dormir no resuelva.
Vamos, hermano.
¡Vámonos a casa!
¿En serio?
Tengo que ir al hospital.
Hey, Dipper.
¿Qué le dijo una marioneta a otra marioneta?
No lo sé, Mabel.
¿Qué?
¿Te vendría bien una mano?
Ese chiste fue increíble.
Sí, increíblemente malo.